[무거운 음악]
11번
어젯밤에 붙잡혔대
- 그래서? 형 지금 어디 있어?
- (소년7) 쉿
복지원 뒷마당 창고
- (소년24) 그 창고면?
- (소년7) 그래, 거기
희망복지원 처형장
아씨, 멍청한 새끼
[발자국 소리]
- (소년7) 으악!
- (최 상사) 작업 중에 잡담하지 말랬지!
- 으씨!
- (소년7) 아악, 아악!
[소년7 비명]
[무거운 음악-계속]
[소년11 신음]
[문 열리는 소리]
[발자국 소리]
- (문강) 아직 살아 있지?
- (구 중사) 예, 어떻게 할까요?
(문강) 살상을 하면
태교에 안 좋겠지
예?
[문강 웃음]
마누라가 임신을 했어
축하드립니다, 형님
(문강) 노산이라 그런지
마누라가 많이 불안한가 봐
부정 타는 짓은 하지 말라네
(구 중사) 형님
한 번 바깥 공기를 쐰 놈은
그 맛을 잊지 못합니다
아예 싹을 잘라서 후환을 없애는 게
(문강) 이번 생에는
자식 복 같은 건 없을 줄 알았는데
10년 만에 애가 생기니까
무슨 생각이 드는 줄 알아?
신은 항상 내 편이다
하!
풀어줘
헉, 헉...
[문 열리는 소리]
[소년11의 신음]
(소년13) 형!
난 형이 살아 돌아올 줄 알았어
(소년11) 헤헤...
(소년7) 잡아주자, 하나, 둘, 셋, 윽!
(소년11) 으윽!
하아, 하아
(소년7) 어이가 없는 새끼네
죽다 살아온 놈이 웃음이 나오냐?
(소년11) 창고에 끌려간 건 난데
네가 왜 그 모양이야
- 또 최 상사한테 터졌어?
- (소년7) 그 새끼 얘기는 꺼내지도 마
아우, 생각만 해도 치 떨리니까
(소년11) 으윽...
윽...
(소년24) 어디까지 갔었어?
사람들은 만났어?
(소년11) 운 좋게
파출소까지 도망쳤어
파출소장한테 우리 얘기도 다 했고
그런데 다 한 패였어
그 짭새도
(소년7) 아이씨, 그럴 줄 알았어
하아...
(소년11) 실망할 거 없어
내가 여기서 빠져나가는 길 다 봐뒀어
정말?
(소년24) 미친 개 모르게
도망칠 수 있을까?
도와줄 사람을 더 찾아보는 건 어때?
(소년11) 우리 도와줄 수 있는 사람은
이제 아무도 없어
이제 우린
우리 자신을 믿어야 돼
어떡할래?
난 형이랑 같이 갈래
(소년11) 너희들은?
[분위기 고조되는 음악]
훗
(성준) 흐음...
(국희) 아, 그러니까 여론은?
(일호) 깨어났냐?
어, 아니야, 아니야
알았어, 내가 이따가 전화할게
오셨어요?
(일호) 총 쏘고 날뛰더니
아주 꼴좋다
넌 행동하기 전에 머리를 써라, 머리를
어?
네 형이었으면
너처럼 무식하게 안 덤볐어
너 그러다 인질로 잡혀 있던 그 여자한테
불상사라도 생겼으면 어쩔 뻔했어?
성준아
(국희) 이번 기회에
내근 부서로 옮기는 게 어떠니?
감찰이나 정보부 쪽으로
얘는 가방끈이 짧아서 그쪽은 어렵지
(국희) 그럼 아예 경찰을 그만두든가
제가 왜 경찰을 그만둬야 하는데요?
네가 매번 사고를 치니까
우리가 언제까지 너 때문에
마음 졸여야 하니?
(국희) 아픈 사람한테
잔소리부터 한다고 서운해할 거 없다
다 널 위해서니까
피곤해요
그만 가주세요
(국희) 회복하는 동안 잘 생각해봐
(성훈) 흐음...
[문 열리는 소리]
(일호) 의사는 뭐래냐?
수술은 잘된 거지?
(성훈) 아, 저도 아직
얘기 못 들었습니다
가는 길에 주치의 만나보고
연락드릴게요
(국희) 성훈이 너도 바쁠 텐데
성준이가 자꾸 일을 만들어서 어떡하니
뭐 어쩔 수 없죠
어머니 청문회 잘 봤습니다
그래?
엄마 어땠어?
- (성훈) 아주 잘하셨어요
- (국희) 어
나 우리 큰아들 칭찬 들을 때가
제일 좋더라
(함께) 하하하
(일호) 아, 얘 눈이 정확하지
성훈이가 잘한 거면 잘한 거야
하하하하
- (국희) 그렇지?
- (함께) 하하하하
[쓸쓸한 음악]
(일호) 아이고, 그렇게 좋아?
흐음, 아...
(은기) 저기
류성준 형사님 병실이
어디인지 알 수 있을까요?
(간호사) 환자분이랑 어떤 관계세요?
어...
그냥 아는 사이인데요
(간호사) 죄송하지만
알려드릴 수 없습니다
저 꼭 만나야 하는데
여기 계신 건 맞죠?
(성훈) 조은기 씨?
판사님
(성훈) 류성준 형사가 제 동생입니다
아...
그런데 형제가 전혀 안 닮았네요?
훗
제가 배심원들한테 좀 더
강한 경고를 해야 했을까요?
그런다고 결과가
크게 달라졌을 것 같지는 않은데요
판사님이 죄책감을
느낄 필요는 없다, 그런 뜻?
그래도 당분간은
가리고 다니는 게 좋을 겁니다
(성훈) 볼 때마다 생각날 테니
감사합니다
(성훈) 아, 성준이 병실
6층입니다
[노크 소리]
(성준) 어? 그...
(은기) 아, 살려주셔서 감사합니다
(성준) 아...
감사는 무슨
그런데
벌써 여기 돌아다녀도 괜찮아요?
(은기) 그럼요
형사님은
다친 데는 좀 어떠세요?
보시다시피 말짱합니다
윽!
흠...
아, 그, 너무 오래 누워 있어가지고
이 담, 담이 왔네, 아유
아, 저 이건 어디다 둘까요?
어...
(성준) 탁자 위에
[긴장되는 음악]
(은기) 으윽!
(성준) 아...
미안해요, 나...
과도가 있기에 치워주려고
(은기) 아... 괜찮아요
트라우마 그거
치료해야 되는 거 알죠?
(성준) 경찰청에서 운영하는
피해자 심리 치료센터 있어요
내일이라도 당장 가서
상담받아봐요
아...
(은기) 제 명함이에요
하아...
(성준) 아이, 나한테 또 이게...
(은기) 혹시라도 도움이 필요하시면
언제든지 연락 주세요
제가 은혜던 원수던
꼭 갚고 보는 성격이라서요
아...
예, 뭐 크흠
그쪽한테 도움 청할 일은 없겠지만
일단 성의를 봐서 접수
(은기) 목숨을 걸어야 하거나
돈이 아주 많이 드는 일 빼고요
제가 할 수 있는 건 뭐든지 도울게요
뭐든지?
(성준) 그거 되게 위험한 말인데, 뭐든지
음, 무영지역아동센터
(문강 처) ♪ 생일 축하합니다 ♪
[무거운 음악]
♪ 생일 축하합니다 ♪
흐흐흐...
♪ 사랑하는 우리 지은이 ♪
[문 열리는 소리]
(문강 처) ♪ 생일 축하합니다 ♪
(구 중사) 형님
어떻게 됐어?
(구 중사) 정만춘이 말한 대로
지하철 사물함 속에 들어 있었습니다
[의미심장한 음악]
(만춘 처) 아, 저기요
여기 XRAY실이 어디예요?
- XRAY 촬영실이요?
- (만춘 처) 네
(강 순경) 저쪽으로 가시면 됩니다
(만춘 처) 아, 저...
아, 제가 잘 모르겠어서요
다시 한 번만 좀 가르쳐 주세요
- (만춘 처) 길을 잘 몰라서
- (강 순경)아, 여기서
오른쪽으로 쭉 가시면 되거든요
(만춘 처) 아, 쭉 직진한 다음에?
(강 순경) 예, 가시면
방사선과가 있어서
(만춘 처) 아...
- 원웅아
- (원웅) 아빠!
[잔잔한 음악]
(만춘) 원웅아, 원웅아, 흑흑흑...
원웅아
아버지는
널 위해서라면
무슨 짓이든 할 수 있다
불에 뛰어들라믄 뛰어들고
물에 빠지라믄 빠질 수 있다
아버지가...
목숨 걸고 널 지켜줄 테니까
우리 원웅이는 아무 걱정 말고
건강하게만 잘 자라라
알겠지?
흑흑...
으흑흑...
(성준) 형, 아직 안 갔어?
- (성훈) 한 가지 확인할 게 있어서
- (성준) 뭔데?
(성훈) 정만춘이 조은기 씨 집 주소를
어떻게 알았는지
혹시 물어봤어?
어
그거 강 형사가 알아봤는데
이번에도 입 꾹 처닫고
아무 말도 안 한대
(성준) 그런 놈 인간적으로
대해주면 안 되는데
경찰대 출신이라서 그런가 너무 젠틀해
왜?
뭐 짚이는 거라도 있어?
어, 재판 끝나고
배심원 주소록 중 일부가 분실됐어
(성훈) 그 속에 조은기 씨도 있었고
그러면 정만춘이 배심원 주소록을
(만춘) 으악!
이씨, 놔, 이거 놓으라고
- 놓으라!
- (경위) 가만있어!
알았다
(성준) 놈은 이미 그때부터
조은기를 타깃으로 삼고 있었던 거야
그러니까 막 배심원들한테 소리 질렀잖아
막 너희들이 죽는 건
뭐 어쩌고저쩌고 이러면서
(성훈) 너희들이 죽는 건
오늘 너희가 한 짓 때문이다
(성준) 어, 그래, 그거
하...
의외로 치밀하네, 이 새끼
[긴장되는 음악]
[은기 비명]
아무것도 아니야
넌 단지 운이 없었을 뿐이고
하아, 자...
다 지난 일이고
너는 그냥 침착하게 들어가서
짐만 가지고 나오는 거야, 짐만
후우...
[비닐봉지 소리]
(인숙) 헉! 어머
은기야
[은기 울음]
엄마...
(인숙) 주인집 여편네
옥탑방 나갈 때까지 보증금 못 빼주겠대
이왕 이렇게 된 거
엄마랑 같이 올라가
이참에 직장도 옮기고
내일부터 출근해야지
나 이번 일로 올해 휴가 다 썼어
- 은기야
- (은기) 애들도 보고 싶고
하...
아, 유나도 어떻게 지내나 모르겠네
엄마, 우리 센터에 오는 애 중에
유나라는 애가 있거든
그런데 마음 못 잡고
자꾸 옆길로 새는 게
꼭 예전의 나 같은 거 있지?
잘되게 도와주고 싶은데
솔직히 어디까지 해야 할지 모르겠어
(인숙) 하! 네가 지금 걔 걱정할 때야?
너 얼마 전에 죽을 뻔했어!
(은기) 살았잖아, 응?
나 당분간 센터에서 지내기로 했어
나 오늘 센터장님한테 허락도 받았어
너는...
왜 내 딸로 태어나가지고...
(은기) 아, 왜 또, 응?
(인숙) 하나밖에 없는 딸이
문짝도 성치 않은
옥탑방에 사는 거 뻔히 알면서
엄마가 되어서 변변한 집 한 채
마련해주지도 못하고, 흑흑...
(은기) 아휴
우리 조인숙 여사 또 시작이다
엄마
나 내일모레면 서른이야, 어?
성인이면 집, 직장, 인간관계
다 본인 책임이지 부모 책임 아니야
이번 일도 그래
(은기) 내가 어쩌다 보니 배심원이 됐고
그래서 그 일 겪은 거지
내가 이 옥탑방에 살아서 그런 게 아니야
엄마 책임 아니니까
자책 그만해, 응? 뚝
- (은기) 그만 울어
- (인숙) 알았어
(은기) 괜찮아
[잔잔한 음악]
[창문 닫는 소리]
(은기) 정말 그저 운이 없었던 걸까?
흠...
아니야, 아예 생각을 말자, 생각을
[긴장되는 음악]
(구 중사) 오셨습니다
(기남) 벌써 잊었어?
그날 이후 우리는
서로 안 만나는 게 좋다고 했을 텐데!
(문강) 여전하시군요
염 소장님은
뭐? 소장?
(문강) 아...
지금은 서장님이시지
죄송합니다, 염 서장님
용건만 말해
사람 하나 찾아주시죠
사람?
누구?
(문강) 20년 전 복지원에서
마지막으로 탈출을 시도했던
5명의 아이들이 있었습니다
그중 한 놈입니다
정윤재
이제 와서 걔는 왜 찾는 거야?
그놈이
내 딸을 죽인 것 같습니다
뭐?
[휴대전화 버튼음]
(만춘) 지금 내보고 돈 받고
사람이라도 죽이라는 말이니?
(윤재) 아니, 당신은 누명을 쓴
살인범 역할만 하면 돼
백 사장 딸은 내가 직접 처리한다
(만춘) 니 도대체 누기야?
무슨 원한이 있길래
백 사장의 딸을 죽이려는 거야?
(윤재) 내가 누군지 알고 싶어?
내 이름은 윤재야
정윤재
[녹음 종료음]
이것만 가지고 이놈이
자네 딸을 죽인지 어떻게 알아?
별장에 있었던 그 여자아이
벌써 잊으셨습니까?
[의미심장한 음악]
(윤정) 헉...
헉...
[목걸이 떨어지는 소리]
무슨 말을 하는지 모르겠군
(문강) 서장님의 과거가 알려질까 봐
두려우십니까?
지금 날 협박하는 거야?
(기남) 복지원은 20년 전에 폐쇄됐어!
거기 있던 기록도 모두 태워버렸고!
설령
윤재라는 애가 범인이라고 해도
이제 와서 걔를 어떻게 찾아?
(기남) 딸을 잃은 건 안됐지만 그만두자
지은이는!
제게 가장 소중한 존재였습니다
서장님께 그런 존재는
- 누굴까요?
- (기남) 어?
[아이들 대화]
[휘파람 소리]
[긴장되는 음악]
민호야!
헉, 헉...
(기남) 민호야!
(보육교사) 안녕하세요, 민호 할아버지?
우리 민호 어디 갔어요?
(보육교사) 민호 여기에서...
우리 민호 어디 갔냐니까!
어디 갔지?
- 방금까지 여기 있었는데?
- (기남) 에잇
[분위기 고조되는 음악]
민호야! 민호야!
민호야
민호야, 민호야!
민호야...
(민호) 할아버지
민호야!
(기남) 아이고, 민호야, 흑흑흑
아이고...
하나님, 부처님
감사합니다, 고맙습니다, 흑흑...
어디 갔었어? 말도 없이
할아버지
조커 아저씨가 나 이거 줬다
[의미심장한 음악]
(기남) 자, 뭘 좋아할지 몰라서
종류별로 다 사 왔어, 자, 먹어
이, 이걸 준 사람이 누구라고?
조커 아저씨
(민호) 우비를 입고
조커 가면을 얼굴에 쓰고 있었어
(돌보미) 민호!
민호
서장님, 무슨 일 있어요?
민호 어미는 어디 갔어?
왜 전화를 안 받아!
사, 사모님...
(민호) 엄마 배 심으러 가서
아직 안 왔어요, 할아버지
뭐?
엄마가 배를 심으러 가?
[차분한 음악]
[혜진 거친 호흡]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 통화 연결음]
(혜진) 헉...
[휴대전화 진동음]
[혜진 거친 호흡]
[쿵 효과음]
[무서운 음악]
[휴대전화 진동음]
[둔기로 맞는 소리]
[혜진 신음]
[무거운 음악]
[혜진 울음]
아빠...
아빠 나 좀 살려줘...
(안내 음성) 고객님의 전화기가 꺼져있어
삐 소리 후 음성 사서함으로 연결됩니다
[삐 소리]
(기남) 대체 무슨 배를
며칠씩이나 심냐!
넌 엄마가 돼서 민호 걱정도 안 되냐?
어떻게 애 엄마가 자식 팽개치고
며칠씩이나 놀러 다녀!
요즘...
수상한 놈 하나가 돌아다니고 있으니까
그만 놀고 빨리 기어들어와!
아휴, 씨!
[휴대전화 통화 종료음]
하아...
어, 어떻게 됐어?
휴대전화 위치 파악됐어?
예
따님...
어디 계신지 알았습니다
그래?
걔 지금 어디 있대?
[분위기 고조되는 음악]
[카메라 셔터음]
(동화) 아...
(영국) 하아...
아...
[카메라 셔터음]
(성준) 아이, 엄마도 참
이런 걸 또 싸와
장사 안 해?
돈 많이 벌어가지고 어?
전단지도 뽑고 잃어버린 아들도 찾고
- 해야 될 거 아니야, 어?
- (인성 모) 아휴
당최 마음이 심란해갖고
장사할 마음이 나야지
왜?
뭔 일 있어?
염 서장님
따님이 공원에서 시신으로 발견됐대
(인성 모) 지난번 여자애처럼
입 이렇게 찢겨서
아이고, 참 우리 서장님
진짜 어떻게 하면 좋으냐, 성준아?
입이 찢겨서 죽은 게 확실해?
아휴, 그렇다니까
형사들이 아침밥 먹다가 그냥
우르르 달려 나가더니
(인성 모) 내가 뭔 일이 있나 싶었지
아이고, 참...
아이고, 너한테 말하지 말라 그랬는데
아이고, 야, 너
어디 가?
[무거운 음악]
헉!
[기남 울음]
혜진아...
(동화) 아, 왜 하필, 쯧
(석구) 어?
팀장님, 이것 좀 보시겠습니까?
염혜진 씨가 SNS에
마지막으로 올린 셀카 사진들인데
해시태그에 조커 살인 사건
배심원이라고 적혀 있습니다
(영국) 조커 살인 사건이면
이거 백지은 사건이잖아
(동화) 팀장님
서장님 따님도
그때 국민참여재판
배심원이었나 본데요?
(영국) 이게 어떻게 된 거지?
- (석구) 선배님
- (영국) 야, 야, 야, 야!
네가 여기를 왜 와?
야, 너 벌써 움직이면 안 돼
상처 터져, 어?
[기남 울음]
(영국) 야, 성준아...
[의미심장한 음악]
(영) 팔과 다리 중앙에 있는 멍 자국
입술 양 옆으로 길게 찢긴 상처 길이
또 깨끗한 절단면
모두 백지은 사체랑 판박이야
사인은?
질식사
(영) 성폭력 흔적이 없는 점도
백지은이랑 같아
폭행 당한 흔적만 빼면
(성준) 폭행은 왜 했지?
제압이 쉽지 않았나?
(영) 이렇게 손톱이 부러진 걸로 봐선
분명 저항이 있었을 거야
[의미심장한 음악-계속]
왜?
(영) 이번에는 뭐?
내가 저항하면 손톱이 부러지는지
시험해 보려고?
그래도 되냐?
미친놈
(영) 하기만 해 봐, 진짜!
됐다
넌 손톱에 이런 거 안 했잖아
(영) 하아...
- (성준) 동일범이지?
- (영) 사체에 남긴 흔적으로만 봤을 땐
동일범 소행일 가능성이 99퍼센트지
그런데 이해가 안 간단 말이야
정만춘은 병원에 있었는데
어떻게 염혜진을 죽였지?
(영) 병원 들어간 게 언제인데?
인질극이 있던 날이니까
15일 아침 6시경?
그럼 불가능한 것도 아니네
(영) 사망 시각이
15일 새벽 12시에서 2시 사이니까
하...
이 새끼 봐라?
어?
(성준) 너지?
염혜진 죽인 거 너 맞지, 이 새끼야?
- 누기?
- (성준) 배심원 염혜진!
(강 순경) 류 형사님
이러시면 곤란합니다
(성준) 그래, 알았어, 알았어
질문만 할게, 질문만
(만춘) 으윽!
염혜진 네가 죽인 거 맞잖아
(성준) 15일 밤 12시부터 2시 사이
염혜진 입 찢어서 죽인 거
너 맞잖아, 이 새끼야!
(만춘) 그, 그 말이
사실이니?
그 시각에 그 여자가 죽은 게
사실이란 말이니?
헉...
내, 내는 알리바이가 있다
알리바이?
그래
그 여자
그 여자가 내 알리바이다
[긴장되는 음악]
그 여자가 누군데?
(성준) 떠올리고 싶지 않은
기억일 테지만 잘 생각해봐요
인질극이 있던 그날
정만춘을 본 게 몇 시였어요?
(은기) 어...
밤 11시 50분이었어요
11시 50분인지는 어떻게 알았어요?
그날 국민참여재판 끝나고
배심원들 다 같이 회식을 했어요
(은기) 소수라고
배심원들 중 한 명이 운영하는
일식집이었어요
- (찰스) 저쪽으로 가세요
- (영기) 어, 그래
어?
이야, 저거, 저거 내 차다!
내 차, 내 차
- (철호) 아이, 2차 가야죠!
- (기영) 2차 그래, 2차
- (경자) 아이고, 정말
- (혜진) 조심히 가세요
(영기) 2차 갈 사람 다 와, 다 와
(철호) 자, 갑니다
(순길) 타시죠
- (경자) 아유, 땡큐
- (혜진) 은기 씨 가자
(은기) 아니요, 아니요, 저 버스 타고...
- (혜진) 아니, 데려다 준다는데
- (은기) 아니요, 아니요
- (혜진) 2차 가자
- (경자) 뭔 소리야, 어여 같이 가
(은기) 11시 조금 넘어서
회식이 끝났고
저는 최 기사님 택시를 타고
집에 갔어요
[차분한 음악]
(혜진) 저 아까 전에 사진 찍었는데
한번 보실래요?
(경자) 응
- 으음!
- (혜진) 잘 나왔죠?
(경자) 응, 잘 나왔네, 하하하
- (혜진) 어, 이거 언니 예쁘다
- (경자) 아, 어디 좀 봐 봐
하하하하!
(혜진) 은기 씨 왜 자꾸 여기만 봐
- 앞에 좀 보지
- (경자) 아유, 그러게
감사합니다, 조심히 가세요
(혜진) 조심히 들어가
언니도 조심히 가세요
들어가
[자동차 문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
(은기) 집 앞에 도착해서
판사님이 보낸 문자를 받았는데
그때가 11시 42분이었어요
그 사람이 도주했다는 걸 그때 알았어요
어쩐지 무서운 생각이 들어서
집에 서둘러 들어갔는데
(은기) 집에 들어갔더니
조은기 씨
괜찮아요?
흐음...
그때가 밤 11시 50분이었어요
(성준) 새벽 5시가 넘어서
신고를 했던데 그럼
그때까지 정만춘은 뭘 하고 있었습니까?
아무것도요
뭔가를 고민하는 것 같았어요
12시부터 2시 사이
정만춘이 밖에 나갔다 온 적이 없었어요?
아니요, 없었어요
그런데 그건 왜 물어보세요?
(성준) 흐음...
염혜진 씨가
그 시각에 살해됐습니다
[의미심장한 음악]
말도 안 돼...
(영국) 참나
인질이 인질범 알리바이가 되다니
인생 참 아이러니다
(창욱) 정만춘에게
알리바이가 있는 이상
서장님 따님 사건
원점에서 다시 수사해야 될 것 같습니다
(영국) 뭐 그래야겠지
(동화) '그래야겠지' 가 아닙니다
제 뇌피셜인데
이 사건
모방범 소행입니다
(창욱) 모방범이라기엔
범행 수법이 너무 똑같아 보이지 않아요?
입가에 난 자상의 위치와 길이
백지은 사체랑 한 치의 오차도 없습니다
(석구) 그럼 혹시
백지은 씨 사진이나
부검소견서를 본 사람 중에
범인이 있는 게 아닐까요?
(동화) 야, 석구야
그거 말 된다
백지은 시신 본 사람이 누구, 누구지?
우리 수사팀, 국과수 그리고 과수대
(성준) 또 있어, 본 사람
(석구) 그게 누구입니까?
백지은 시신을 봤고
염혜진과 마지막까지 함께 있었던 사람들
백지은 살인 사건
배심원들
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
죄송합니다, 아직 준비 중이라서요
(찰스) 류성준 형사님이시죠?
내 이름은 어떻게 아실까?
(찰스) 워낙 인상적인 비주얼이라
이름이 자동으로 저장돼버렸죠
아, 증언도 무척 잘 들었습니다
기억력 좋으시네
14일 밤 여기서 배심원들 회식 있었죠?
(찰스) 예
(성준) 회식 끝나고 12시에서 2시 사이
어디서 뭐 했어요?
가게 정리하고 잤습니다
술도 깰 겸 여기서
[수상한 음악]
잘 만한 데는 없는 거 같은데?
의자 서너 개 붙이면 간이침대죠
(성준) 안 궁금한가 봐요?
형사가 갑자기 찾아와서
이런 건 왜 물어보는지?
(찰스) 뉴스 봤습니다
코코맘 사건
(성준) 칼 만진 지는 얼마나 됐어요?
(찰스) 캐나다에서 4년
일본 유학까지 포함하면 대략
8년?
8년
8년이면 칼 다루는 건 도사시겠네
보고 싶어요?
내가 칼을 얼마나 잘 쓰는지?
헤헤, 가게 앞에 CCTV 있어요
그날 영상 보여드리면 되죠?
그날 수상한 행동을
보인 사람은 없었어요?
있었죠
(철호) 하하하하
[휴대전화 셔터음]
(영기) 아유, 말도 말아요
어찌나 추파를 던지던지
내 얼굴이 다 화끈거립디다
(창욱) 염혜진 씨 반응은요?
뭐 아주 싫은 눈치는 아니었지만
대놓고 좋아는 못하지
가정이 있는 남자인데
염혜진 씨도 결혼했습니다
아이도 있고
그래요?
아니, 애 있는 여자 같아 보이진 않던데
(창욱) 그날 집에는 몇 시에 들어오셨어요?
아, 글쎄 그게 몇 시였더라
(영기 처) 이이 그날 새벽에 들어왔어요
(창욱) 새벽 몇 시쯤이요?
(영기 처) 한...
서너 시쯤? 됐을 거예요
퇴직해서 적적해하시다가
오랜만에 사람들 만나서 좋았나 봐요
회식이 끝난 건 11시인데
새벽 3, 4시까지 어디서 뭐 하셨습니까?
(영기) 크흠...
아니, 그게
하하하하
아니, 강 전무가 그렇게 얘기해요?
아이고, 그 양반 참
룸살롱은 무슨 일반 주점이지
(성준) 강영기 씨 얘기로는
술에 취해 깜빡 잠든 사이에
배철호 씨가 사라졌다고 하던데
아, 사라진 게 아니라
(철호) 하하, 내가 이런 말까지는
안 하려고 그랬는데
강 전무 그분, 하아...
더티하시더라고
(철호) 노시는 게
기업에서 오랫동안
영업만 담당하시던 분이라 그런지
너무 익숙하셔
접대 문화에
그래서 내가 보다 보다 못해가지고
두 손 두 발 다 들고
그냥 도망쳐 나온 겁니다
그게 몇 시입니까?
1시쯤...
1시에 룸살롱에서 나와서
어디로 가셨어요?
그야 뭐 당연히 집...
지금 나 의심하시는 겁니까?
(철호) 나 이래 봬도 시사 교양 PD인데
진실만을 추적하는 탐사 다큐멘터리
PD
어, 수인아, 방송 잘 봤다
구성 좋고 메시지 확실하게 잘했어
네
저 싸가지, 씨
하하...
(직원) 주문하신
커피랑 케이크 나왔습니다
(인성) 네, 감사합니다
(동화) 어?
(인성) 제가 갔어야 되는데
오시게 해서 죄송해요
아닙니다, 아휴
(동화) 뭐 이런 거를
이러시면 제가 곤란한데
(인성) 지금 딱
당 떨어질 시간이잖아요
보충해줘야죠
(동화) 아유, 뭘 좀 아시네요, 아휴
그러면 사양 말고
맛있어요
하하하하
(동화) 아
그날 택시에 내려서
바로 집으로 가셨다고 했죠?
네
(동화) 집에 있었다는 걸
누가 증명해줄 사람이 있어요?
아, 그날 저 친구랑
같이 계속 밤새 함께 있었습니다
음, 누가 있었다
그러면
그 친구 연락처 좀 알 수 있을까요?
(인성) 연락처요?
아, 잠시만요
[필기하는 소리]
[흥미진진한 음악]
[부채 펴는 소리]
[방울 소리]
[경자 주문]
(경자) 차아!
자, 하아...
여자?
- 유부녀
- (성준) 허...
어우, 용하시네
내가 그 여자 때문에 온 거
어떻게 아셨지?
(경자) 후후
강남 사모들이 나 한 번 만나려면
한 달 열흘을 기다려야 해
그게 뭔 뜻이겠어?
(성준) 내 앞뒤로
기다린 사람 아무도 없던데
예약제
아... 예약
자! 자, 어디 보자!
[경자 주문]
아!
(경자) 자, 어디 보자
쯧쯧쯧쯧쯧쯧
망신살에 구설수까지
합이 안 좋아
당장 그 여자랑 헤어져
아...
한 달에 열흘은 무슨, 쯧
(성준) 크흠!
경찰입니다
14일 밤
배심원 회식 끝나고
염혜진 씨랑 택시 타고 가셨죠?
택시에서 무슨 일 없었어요?
아, 아무 일도 없었지
그런데 그건 왜 물어봐?
염혜진 씨
살해당했습니다
[의미심장한 음악]
염혜진 씨랑 마지막까지
같이 있던 사람이 누구입니까?
아...
그게... 그게 아마...
은기였을걸?
(유나 친구) 요즘 유나
오빠들이랑 클럽 다녀요
오늘도 5시에 오빠가 데리러 온다던데
하아, 그렇게 데이고도 진짜 씨
[문 열리는 소리]
(유나) 오빠
유나야!
(은기) 야, 권유나!
[오토바이 시동 소리]
(은기) 야!
권유나!
으악!
[타이어 마찰음]
헉, 헉, 헉, 헉!
(택시 기사) 야, 너 미쳤어?
뒤지려고 환장했냐!
- (은기) 죄송합니다
- (택시 기사) 이런 씨
[자동차 속도 올리는 소리]
[자동차 창문 내리는 소리]
야! 너 미쳤어?
갑자기 끼어들면 어떡해!
(은기) 헉, 헉...
헉, 헉...
(경자) 흐음...
- 아으...
- (성준) 저기 그러면
최 기사는 뭐 수상한 점 없었습니까?
(경자) 아유
그 사람은 누구를 해치고
그럴 관상이 아니야
누구한테 얻어맞지나 않으면 다행이지
(성준) 범인이 범인처럼 생겼으면
얼마나 좋겠습니까?
그만 가보겠습니다
아... 크흠
여기
혹시
이 신령님들이 뭔가 알려주시면
여기로 꼭 좀 연락 주세요
[경자 신음]
(경자) 월!
월월월!
월!
월월!
으으...
(성준) 괘, 괜찮으세요?
(경자) 으윽, 저리 가!
저리 가, 저리 가, 저리 가!
저리 가란 말이야, 이 개자식아!
흑흑, 흑흑...
아, 아...
으으!
으으윽...
으아아아!
너 이놈!
히히히
(경자) 형아
형아는
형아가 누군지 잘 모르지?
[경자 웃음]
아씨, 뭐야, 저 아줌마
재수 없게 진짜, 쯧
헉
[개 짖는 소리]
[성준 거친 호흡]
[휴대전화 진동음]
크흠
예, 여보세요?
(은기) 형사님
혜진 언니랑 마지막까지
같이 있었던 사람이
[잔잔한 음악]
(혜진) 코코, 아직 안 잤어?
응, 미안, 엄마 지금 들어가는 길이야
엄마가 금방 들어가서 재워줄 테니까
아줌마랑 놀고 있어, 알았지?
민호야, 아줌마 바꿔봐
아줌마
지금이 몇 시인데
아직 걔가 깨어 있어요?
(혜진) 10시 전에 안 자면 성장호르몬
안 나온다고 내가 몇 번을 말해
아니, 한국 온 지 10년이 넘었다면서
아직도 한국말 못 알아들어요?
아, 알았으니까 빨리 재우기나 해요
[휴대전화 통화 종료음]
(혜진) 은기 씨는 결혼하지 마
아니면 애를 낳지 말든가
나 이혼녀야
애 딸린 싱글맘
(혜진) 이혼할 줄 알았으면
안 낳았을 거야
애가 너무 불쌍하잖아
뭐 좋은 엄마가 돼 주시면 되죠
가끔씩 우리 아빠는 어떤 사람일까
궁금하기도 하고
보고 싶기도 하고 그랬는데
그때뿐이에요
좋은 엄마랑 살면서
충분히 사랑받고 잘 자랐으니까
한부모 가정인 거 알려지면
학교에서 막 왕따 당하고 그런다던데
은기 씨는 괜찮았어?
아유, 엄청 당했죠, 왕따
그래서?
당한 만큼 돌려줬죠
어떻게?
[오토바이 다가오는 소리]
(혜진) 똥?
하하하하!
하하!
하하, 미치겠다, 하하하!
아, 어떡해
아, 나 너무 웃겨가지고
아, 눈물 나는 것 좀 봐
어떡해, 하하
아, 나 앞으로 은기 씨한테
도움 많이 받아야겠다, 하하
언제 한번 민호 데리고
저희 센터에 놀러 오세요
제가 애들 보는 거 완전 프로예요
(혜진) 오케이
내가 후원품 왕창 챙겨들고 갈게
(은기) 그럼 고맙죠
[오토바이 속도 내는 소리]
[타이어 마찰음]
(순길) 윽!
이씨
[자동차 속도 올리는 소리]
[긴박한 음악]
(순길) 야! 너 미쳤어?
갑자기 끼어들면 어떡해!
(유나) 뭐? 어쩌라고, 어?
(순길) 저 미친 것들이 죽으려고, 씨
홀딱 벗고 야밤에 쏘다니는 년들은
죄다 청소해버려야 되는데
죄송합니다
많이 놀라셨죠?
하하, 갑자기 오토바이가 껴드는 바람에
다음에 내리실 분이 누구시더라?
- (은기) 언니
- (혜진) 은기 씨
(혜진) 먼저 내려
저 아저씨
아까부터 은기 씨 훔쳐봤어
(은기) 제가 아니라
언니를 보는 것 같던데
(혜진) 문도 고장 났다면서
빨리 가서 확인해봐야지
(순길) 은기 씨 먼저 내리시면
코코맘께서 좀 돌아가셔야 하는데
그래도 괜찮으시겠어요?
(혜진) 하하, 그럼요
저는 괜찮아요
[긴장되는 음악]
최 기사님이었어요
(성준) 최순길 씨?
[의미심장한 음악]
웬 우비입니까?
갑자기 비라도 오면
혹시 필요할지 몰라서요
(성준) 우비는 있는데 또 우산은 없네
(순길) 우산도 여러 개 있었는데
다 손님 드렸어요
(석구) 블랙박스가
설치됐던 흔적은 있는데
누가 일부러 뜯은 것 같습니다
말씀드렸잖아요, 도난 당했다고
그것만 있으면 제 알리바이가
다 증명이 되는데
제가 왜 거짓말을 하겠습니까?
(성준) 혹시 모르죠
절대 들키지 말아야 할 장면이 찍혔을지
(순길) 정말 그런 거 아닙니다
코코맘이
공원에서 만날 사람이 있다고 해서
그 앞에 내려드리고
전 금방 출발했습니다
정말입니다
(성준) 알겠습니다
협조해 주셔서 감사합니다
그럼 수고하세요
(성준) 잠깐
(성준) 문신하셨네?
(순길) 젊었을 때 그냥 호기심으로
지우려고 해봤는데
잘 안 지워지네요
가보세요
(성훈) 흠...
[무거운 음악]
모방범?
난 사람을 아니죽였소
(만춘) 믿어주시오, 판사님
배심원들, 믿어주시오
난 범인이 아입니다
백 사장의 딸을 죽인 범인은
무영경찰서 류성준!
그 형사가 틀림이 없습니다!
흠...
(일호) 훗, 무슨 생각을 그렇게 해?
하아, 그 애를 볼 때마다
그곳이 생각나
새삼스럽게, 다 지난 일이야
(국희) 그래
다 지난 일인데 지워지지가 않네
내가 이런데
그 애는 그 일을
잊을 수 있을까?
흠...
난 아직도 잘 모르겠어
그때
저 애를 데려온 게
과연 잘한 일인지
[의미심장한 음악]
그때 했던 말
사실입니까?
백지은을 죽이지 않았다고 했던 말
사실이냐고 물었습니다
이제 와서 그건 왜 물어보오?
(성훈) 경찰은
배심원 염혜진을 죽인 사건이
모방범의 소행이라고 보고 있지만
내 생각은 조금 다릅니다
백지은 씨를 죽인 범인이
염혜진 씨도 죽였습니다
당신이 정말 알고 싶은 게 뭐요?
내 판결이 옳았는지 틀렸는지
그걸 알고 싶습니다
당신이 틀렸다면?
나는 내 재판을 무효로 선언할 겁니다
대신 확신이 필요합니다
(성훈) 당신이 정말 진범이 아닌지
그리고 그날 밤
범인의 얼굴을 정말 봤는지
범인을 본 건 맞지만
얼굴은 못 봤소
그럼 그때 왜
류성준 형사를
범인으로 지목한 겁니까?
그거는...
하아...
진범이 누구인지 그렇게 알고 싶으면
직접 찾아보면 될 거 아이오?
(만춘) 다른 건 몰라도
범인이 백 사장의 딸을 납치해 가는 건
내 두 눈으로 똑똑히 봤소
[문 닫히는 소리]
[현관 닫히는 소리]
[리모컨 작동음]
[분위기 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
[스탠드 켜는 소리]
[음악: '블라인드' OST]
(철호) 죽인 범인이
우리 중에 있다는 거야?
(성준) 형이 받은 메시지
발신지를 추적하면
그 사람들 그 시각에
어디 있었는지 알 수 있겠네요
(성훈) 너는 그 시간에 어디 있었어?
(만춘) 그 사람을 불러줘!
(성준) 그게 거기 있었어?
- (기남) 내가 그애를 찾은 것 같아
- (창욱) 류성준!
(기남) 내 딸을 죽인
[총 소리]
(문강) 류성준 형사님
아니, 이제 윤재라고 해야겠지
(성준) 당신이 그 이름 어떻게 알아?
[음악: '블라인드' OST-계속]